歡迎各位觀眾。
你有沒有想過你的家庭
網絡是怎樣運作的？
你的手機是如何神奇地
透過無線連接到互聯網的？
今天我會展示你家庭網絡的內部
運作，並展示
這一切是如何透過我的助手傑克
結合起來的。
傑克。
跟他們打個招呼。
嗨，我是傑克。
我們現在開始吧。
好的，讓我們介紹
這個。
這是一個無線路由器。
它作為你家庭網絡的中心樞紐，
將你的設備連接到互聯網。
它就像是你家中數據流入流出的
交通控制員，對吧？
你說得對，傑克。
但這個呢？
這是嗯...嗯...什麼？
傑克，這些被稱為RJ-45端口，
它們讓你可以
透過有線連接設備。
但我們稍後會回來談談它們。
但首先，讓我們了解路由器如何
連接到互聯網。
好的。
要連接到互聯網我們需要
一個調製解調器。
這個設備將互聯網服務提供商的
信號轉換成路由器可以
理解的形式。
好的。
它就像是你的家庭網絡和外部
互聯網之間的翻譯，有各種
不同類型的調製解調器，例如有線
電視調製解調器和DSL調製解調器。
在這個例子中，我們有一個光纖
調製解調器，它提供了非常快速的
速度，透過光纖電纜。
真的很快。
嘿。
這個盒子是什麼，上面有...？
...RJ-45端口，傑登。
他們是交換機，當你在家裡有
多個設備並且需要更多端口時，
交換機能幫助你。
它們擴展了可用端口的數量，
讓你能夠連接更多設備到你的
網絡。
現在讓我們來設置我們自己的家庭
這比你想象的更容易。
我知道，我知道。
首先，使用乙太網纜將路由器
連接到電腦。
太棒了。
連接後，我們將進行
快速設置流程。
下一步，傑克，你來做
讓我來做。
在智能手機上，轉到
Wi-Fi設置並選擇你的
網絡。
是的。
我的手機現在已經透過無線
連接到互聯網了。
我可以在家中任何地方
上網、觀看視頻和保持連接。
看看所有這些連接到我們家庭網絡的
設備。
再見。